Пример для шаблонного метода: существует абстрактный класс вражеского нпс, в котором написано, что он может патрулировать, гнаться, атаковать. Патрулирование и погоня будут у всех врагов одинаковым, а атака будет отличаться. В дочерних классах переопределяем метод атаки для разных врагов.
Пример для стратегии: допустим, что у нас в игре есть личный питомец, которому мы можем задавать поведение. Через игрока мы можем подменять ему поведение для того, чтобы он к нам подошел, чтобы он напал на врага и т.д.